# Chapter8: DNS 2

この章ではリソースレコード及びドメインの移譲について学びます。

- [Chapter8: DNS 2](#chapter8-dns-2)
  - [Lesson](#lesson)
    - [リソースレコード](#リソースレコード)
  - [Assignment](#assignment)
    - [1. サブドメインを移譲してみよう](#1-サブドメインを移譲してみよう)
    - [2. サブドメインを移譲されてみよう](#2-サブドメインを移譲されてみよう)

## Lesson

### リソースレコード

リソースレコードは次の形式で設定されます。

<!-- リソースレコードの形式を表で記述-->
|	Owner	|	TTL	|	Class	|	Type	|	RDATA	|
|	---	|	---	|	---	|	---	|	---	|
| example.com.	|	3600	|	IN	|	A	| 192.0.2.1 |

- Owner
  - リソースレコードがおかれているドメイン名
- TTL(Time To Live)
	- リソースレコードの有効時間(秒)
- Class
  - 16ビットの値で、プロトコルファミリーを示す。
    - IN (インターネットシステム)
    - CH (カオスシステム)
- Type
  - このレコードのリソースの種類を示す。
- RDATA
  - 実際のリソースを記述する。

リソースレコードのタイプには様々なものがありますが、その一部を抜粋して以下の表に示します。

| Type  | 記述内容                                    |
| ----- | ------------------------------------------- |
| A     | ホストアドレス(IPv4)                        |
| AAAA  | ホストアドレス(IPv6)                        |
| CNAME | エイリアスの標準名(参照元)                  |
| TXT   | 任意の文字列                                |
| NS    | ゾーンを管理しているネームサーバー          |
| MX    | {優先度} {配送先メールサーバーのドメイン名} |

## Assignment

### 1. サブドメインを移譲してみよう
`{相手の traQ ID}.{あなたの traQ ID}`のレコードを相手のネームサーバーに移譲してみましょう
移譲ができたらきちんと名前解決できるか確かめてみましょう
<details>
<summary>ヒント1</summary>
子側では新しく移譲されたゾーンを設定する必要があります。
</details>

<details>
<summary>ヒント2</summary>
親側では子のネームサーバーを登録する必要があります。
</details>

<details>
<summary>ヒント3</summary>
「bind9 dns delegation」などで調べるといいでしょう。
</details>

### 2. サブドメインを移譲されてみよう
`{あなたの traQ ID}.{相手の traQ ID}`のレコードを相手のネームサーバーから移譲してもらいましょう
移譲ができたらきちんと名前解決できるか確かめてみましょう


***

[解答を見る](../solutions/dhcp/README.md)

[TOPへ](../README.md)
